https://www.youtube.com/watch?v=KBvBY5qyfEM

https://jwt.io/ 	( xa ver mi token ) 

https://generate.plus/en/base64  
	( o googlear secret key generator base64 compatible xa generar una secret key base 64 compat xa yo usar em mi sistema de seguridad)
	
Pruebas: ver el final del video tutorial o reusar mi collection en PostMan que guardé xa las pruebas de mis controllers de este proyecto jwt

	aunq basicamente el orden de pruebas mas logico sería siguiente:
	
		1) pruebo el enndpoint saludarPublico
		2) pruebo el enndpoint saludarProtegido ( falla xq no le estoy pasando un token porque aun no lo tengo )
		3) pruebo cualquier url invalida xa q tmb rebote ( solo puedo acceder sin token a las publicas y las q no existen tmb dan 403 ) eso funca
		4) pruebo ahora el endPoint de registrar ( funca! -> me genera y devuelve un token! ) : 
										-> abro postman, cargo los datos esperados xa rellenar la entidad idem a un formulario pero en post raw json 
											-> y como registrar es publico toma toda esa data y como decia FUNCA! me devuelve un token
										
										( lo ideal sería mandar mail xa q lo confirmen desde el mail )

		Saber -> tmb puruebo ir a mi DB ( al workbench UI y ver mi DB jwt y ver q ahi ya estan los usuarios registrados! 
			, tmb ver como las claves fueron encriptadas gracias a nuestro Bcrypt ,
			, tmb ver que los roles estan con valor 0 PORQ SON DE MI ENUM .user Q EMPIEZA en 0 xq especifiqué q el enum sea del tipo .ORDINARY
			y tmb hay tablas autogeneradas por el fmk de spring security  

 
		5) Pruebo el endpoint saludarProtegido idem (2) pero ahora en postman en el req ese le agrego en la solapa Authorization mi token:
		-> abro postman , 
				-> elijo Bear Token y pego mi token ( el que me dió el /register endpoint ) !!
				
				NO FUNCA ! PERO ES XQ MI APP NO CONTEMPLABA Q EN CADA REQ SE CREA EN DB EN LA TABLA USERS UNA ENTRADA CON MISMO EMAIL OSEA REPE!
				 Solucion :
				 
					 Asegúrate de que la consulta devuelva solo un resultado:

						Verifica que el campo email sea único en tu base de datos. Si no lo es, puedes agregar una restricción de unicidad en 
							la tabla de la base de datos. ( así q voy a dropear la tabla users con toda su basura, registrarme de nuevo pero ya 
															tmb de paso le pongo el control de unique al email en el entity user )
			
						ya le puse el constraint de @column con param unique al campo email de la entity User , dropié a mano la tabla users,
						re-startié el sistema y se generó la tabla Users de nuevo desde cero con todo en null pero el constraint de email unqiue
							-> ent: pruebo a ver que pasa..
									-> a) ejecuto el saludarPublico y funciona y no me crea nada en DB ni en la tabla Users (xq es public) (BIEN)
									-> b) ejecuto el saludarProtegido (aun sin ejec el registrarme ) y 403 (bien) ( no auth ent 403 )  
									-> c) ejecuto el registrarme c/mis datos de registro q se esperan ( y funca, me devuelve un token de acceso)
											-> PERO ADEMAS ME CREA LA ENTRADA EN USUARIOS !!!(BIEN)!!! 
											(aunq en la realidad no guardan en db hasta una confirmacion x email pero aca es sin eso y todo joya hasta aca)
									-> b) ejecuto el saludarProtegido (pero ahora pasandole el token q me di registracion del paso (c) )
										-> no andaba xq tenia un pequeño error en el code pero btn der -> debug as springboot app y lo pude 
											dilucidar todo y corregir el errorcito, la cuestion que lo pruebo pasanddo toke y ahora FUNCA!!!! 		   
						( FUNCA el access al private endpoint pero usando mi token de acceso!!! ) 
	 
		6) pruebo ahora el endpoint de autenticar (login) 	
		-> abro postman , 
						-> http://localhost:8085/api/auth/authenticate 
						
						( metodo post , war, json: {"email":"charly@esteban.gil","password": "123456"} 
	 
	 		Y FUNCA! , Rta:
	 		
 			   "token": "eyJhbGciOiJIUzI1NiJ9
 			   			.eyJzdWIiOiJjaGFybHlAZXN0ZWJhbi5naWwiLCJpYXQiOjE3MTkwODIxMTEsImV4cCI6MTcxOTE2ODUxMX0
 			   			.e9kiDz5iLxOyw0nPcvdFBFe341q__JFMcH6sGIg34Vg"
	
			FIIIIIIIIIIIN !!!!!!!!!!!!!!!!!!! --- ANDA TOOOOODOOOO !!!!!!!!!!!!!! 
			
			( el debug me fué muy importante xa entender y xa encontrar errores) 
			
			!!! SABER -> SUBO este proyecto a mi Github xa backupearlo y tenerlo siempre a mano ( pero privado )
			
							-> GUIA: problemas resueltos crear sp app desde 0 en eclipse.html  ( mi chat con chatgpt sobre esto ) 
							
								( y tmb ese chat tiene TODOOOO lo que debo saber para ingresar al ambiente laboral, seguridad, 
									teorias, explicaciones, otros modulos como spring batch , hateoas, websocket , hibernate vs jpa, redis etc!!) 
			!!! ----------------------------------						